Horacio Pagani, que anteriormente manejaba Lamborghini'
El departamento de compuestos de Pagani fundó la Investigación Compuesta de Pagani en 1988. 
Esta nueva compañía trabajó con Lamborghini en numerosos proyectos, incluido el rediseño de Lamborghini Countach Edición del 25 aniversario, 
la Lamborghini LM002, la P140 concepto de diseño, y el Diablo. A fines de la década de 1980, Pagani comenzó a diseñar su propio automóvil, 
luego conocido como el "Proyecto C8". 
Pagani planeó cambiar el nombre del C8 al "Fangio F1" 
para honrar a su amigo, 
el cinco veces argentino Fórmula uno campeón, Juan Manuel Fangio.